في العام 1991 وبعد سقوط الاتحاد السوفياتي
ضنت الولايات المتحدة أن كل الأبواب قد فتحت في وجهها حتى تظل القوة الوحيدة المسيطرة على العالم
ولكن نشوة الإنتصار لم تدم طويلاً بل بالعكس بات شبح الانهيار يخيم عليها
والسبب في ذلك هو نهوض التنين الصيني وعودة الدب الروسي
إن الخزانات الأمريكية مدانة بشكل كبير للصين التي تشتري بنشاط السندات الحكومية الأمريكية
والسندات هي عبارة عن صكوك دين أي أن المسثمر الذي يشتريها يقوم بإقراض مبلغ معين من المال إلى احدى البلدان
وفي المقابل يتعهد ذلك البلد بتسديد  المبلغ في الوقت المعين
تعتبر  الصين اليوم أول حائز أجنبي في العالم للسندات المالية الأمريكية
حيث أصبحت تستحوذ على قرابة 1,261 تريليون دولار من الأوراق المالية الأمريكية
ليس هذا فقط بل امتدت الأيادي الصينية حتى للسندات العقارية التي تصدرها شركات نصف حكومية
مما جعل أمريكا مدانة للصين الآن بما قيمته 207,9 مليار دولار
وهذه الإلتزامات مضمونة بالعقارات يعني في حال لم تتمكن هذه الشركات من تسديد الإلتزام فستستلم الصين المادة المرهونة أي أنها ستستلم العقارات
إن قوة الصين تكمن في صادراتها التي اجتاحت الكرة الأرضية فالبضائع الصينية أصبحت منتشرة اليوم وبكثافة في الأسواق العالمية
وهذا ما جعل إقتصاد الصين ثاني أكبر إقتصاد بعد الولايات المتحدة
ولكن مؤخراً اشارت التقرير الاقتصادية أن الصين تخطت أمريكا في حجم التبادل التجاري
يث بلغ إجمالي صادرات ووردات الولايات المتحدة في العام 2012  3,82 تريليون دولار بينما بلغ عند الصين 3,87 تريليون دولار
وهذه تعتبر سابقة في تاريخ العالم
كما إزداد النفوذ الصيني أكثر في القارة العجوز حيث تمكنت من التفوق على أمريكا وصارت للمرة الاولى أكبر شريك تجاري لألمانيا في العام 2016
بينما تراجعت أمريكا إلى المرتبة 3 بعد فرنسا
حتى تجارة السلاح امتدت إليها الأيدي الصينية وتمكنت من إفتكاك المركز 3 بعد روسيا وأمريكا وذلك اثر زيادة صادراتها من الأسلحة بنسبة تصل إلى 143 %